---
title: 面试总结
date: 2019-08-21 21:26:24
password: 7d9c6fc5dade15956ae6d39b035b62d9e47067bf2adf4d6574edc096ac0e2acb
summary: 正式离职了，离职之前面试了几家公司，因为一些原因拿到offer也没去。刚开始找工作一天，就确定了。面试的过程中遇到了很多问题，根据问题，自我定目标，再深入学习。
categories:
- 面试
tags:
- 面试
- Activity
- View
- 图片压缩
- HTTP
- Socket
- 蓝牙
---

# 面试总结

## 2019年8月21日

总结：自身技术方面相对薄弱，基础知识还是太少。

### 1.成都互诚在线科技有限公司

公司名：成都互诚在线科技有限公司

公司规模：30人左右，3个`iOS`开发，1个`Android`

面试过程：`Android`技术面 -> 项目经理面 -> 人事面

面试结果：技术面没过

#### 内容

直接说技术面的问题：

1. `Android`基础：没问题
2. `Socket`的使用：不清楚
3. `View`的自定义、测量（在`Activity`的哪个声明周期可以获得到`View`的尺寸）：不知道（答案是：都不一定，需要使用`View.post(Runnable）`获得
4. 蓝牙：不知道

一些特定的知识点，如`Socket`和蓝牙，确实不知道。没有回答上`View`的相关知识点，是自己很大的一个问题。面试没过确实是因为能力不足。

#### 总结

面试总共超过1个半小时，流程很正规，自己能力不足，应该重补一下知识，公司福利很好，会有一个绩效工资部分，不过也算是一个小的挑战。同时问了对加班的看法，966制。

### 2. 四川小情书文化传媒有限公司

公司规模：见到的只有30人左右，公司标注是100-499人

面试过程：技术面

面试结果：没收到结果。更新（2019年8月23日14:18:29）：收到电话录取通知，说会发邮件。

#### 内容

面试的人很直接

1. 试探问题：`Activity`的声明周期
2. 支付流程：`APP`、服务端、支付宝/微信客户端、支付宝/微信服务端的交互过程
3. 项目经验：一些`SDK`的使用与`SDK`平台的了解

#### 总结

两个人很尬的坐在里面聊了这些，感觉他很木讷，结束时我说：“你问的问题不多啊。”，他回答说不需要问太多，问几个就知道了。自我感觉表现得还不错。

### 3. 四川神龟科技有限公司

公司规模：公司很大，显得人就不是很多，感觉有40人左右

面试过程：技术面

面试结果：没收到结果。更新（2019年8月23日14:19:14）：没收到通知，估计没戏。

#### 内容

1. 项目内容
2. `App`展示

#### 总结

面试的人喜欢打断人说话，感觉很不好，面试得很水。

### 4. 四川洺信科技有限责任公司

公司规模：20人左右，有另外一家兄弟公司在楼下办公，总共大概40人左右，`Android`预计是2人，`iOS`预计1人

面试过程：经理面

面试结果：明天（2019年8月22日）通知结果。更新（2019年8月23日14:19:43）：昨天收到录取通知。

#### 内容

很多问题感觉没有回答上：

1. `HTTP`协议：断点续传、断点下载
2. 压缩算法：等比压缩
3. `IM`：用户更改了头像，如何快速通知好友头像更改，我的答案是，发送一个临时消息过去，他的解决方案是，将头像、昵称数据封装在每一次的消息内容当中，只要发送消息给对方，对方收到消息就知道了。
4. 对加班的看法
5. `kotlin`的使用

#### 总结

因为是请假来面试，本来是第二天面试，沟通了就今天去。面试的是经理，技术深度很足，问的问题感觉比较刁钻、有深度，没有接触过，确实回答不了，感觉应该没戏。

## 2019年8月22日

本来还有2个面试，都拒绝了，两天时间，一共7个面试，2个没去，2个offer，一个复试。因为一些原因，两个offer都去不了。很想去小情书这家，工资满意，试用期只有1个月。

### 1. 四川汪之滨电子商务有限公司

公司规模：网上信息是100-499人。

面试过程：电话技术面

面试结果：下周一（2019年8月26日）现场复试。因为工资、福利待遇问题拒绝了。

#### 内容

问了很多很多问题，聊了大概40多分钟，一些没有回答上的问题：

1. `String str = new String("Hello world");`共产生了几个对象。答案2个。
2. `HTTPS`如何防止抓取（`apk`已经加固）。
3. 本地数据与网络数据如何更新，也问了数据库数据更新问题。版本升级的方式（和乐观锁很相似）
4. `RxJava`操作符
5. `MVVM`
6. `JVM`内存知识点

#### 总结

在公司外面的街上回答问题，第一次电话面试技术性的问题。即兴发挥居多。很多`Java`基础的问题没有回答上来。`Android`相关的问题还好。

## 2019年9月2日

因为上家公司一定要我留一周的原因，导致之前拿到的`offer`都没法去。上周五（2019年8月30日）正式办理离职，今天开始面试，最后拿到了一家的`offer`准备明天上班。 


### 1. 趣码科技

公司规模：100人左右

面试过程：技术面和项目经理面一起

面试结果：一天内回复。因为公司是单休，所以并不想加入，和对方交流了看法之后，工资都没谈就提前结束了。

#### 内容

项目经理和安卓开发两个人一起面试的，主要是项目经理面试，安卓开发问了些比较简单的问题。

1. `MVC`、`MVP`、`MVVM`的理解
2. 模块开发

#### 总结

技术问的非常简单，感觉项目经理有一些销售的气质，而且是单休，所以不是很满意。

### 2. 成都云棱科技有限公司

中午吃完饭休息好了，准备回家时，在出去的地铁站接到的面试通知。

公司规模：10人左右

面试过程：经理面 -> 技术面 -> 经理面

面试结果：收到offer，明天去上班

#### 内容

经理在华为待过10年（或以上），猜测可能是作为一个小公司的负责人不是很有经验。技术面试问的问题真的是洗涮了我一遍，说实话，这时候就感受到了非科班出生的程序员的无奈了。

技术面分为几部分：1. `Android`部分，2. 基础部分，3. 开放性问题

1. `Android`四大组件，`Activity`之间通信，进程保活，系统架构，一个虚拟机对应几个`APP`
2. 进程与线程的区别
3. 接口和抽象类的区别
4. 设计模式
5. 了解哪些`HTTP header`
6. `TCP`三次握手，四次分手，为什么要进行这些步骤（为了避免单方连接）
7. `Socket`连接和`HTTP`长连接的区别
8. `WebSocket`
9. 直播、视频播放如何统计用户观看记录
10. 堆和栈，分别是如何释放内存的
11. `solid`，`dry`，开闭原则，解耦
12. `AOP` `DI`
13. 内连接，外连接

#### 总结

问了非常多的问题，技术面应该都有1个小时。自己也觉得跟着这样的大神能学到一些东西，并且公司的待遇还不错，所以答应了offer。

